Difficoltà: Facile
Preparazione: 15 min
Cottura: 10 min
Dosi per: 4 persone
Costo: Basso



INGREDIENTI
680
Calorie per porzione

    Energia Kcal 680
    Carboidrati g 66.9
      di cui zuccheri g 2.9
    Proteine g 19.3
    Grassi g 37.2
      di cui saturi g 13.57
    Fibre g 2.2
    Colesterolo mg 383
    Sodio mg 586

    Spaghetti 320 g
    Guanciale 150 g
    Tuorli (di uova medie) 6
    Pecorino romano 50 g
    Pepe nero q.b.

 Preparazione
Come preparare gli Spaghetti alla Carbonara

Per preparare gli spaghetti alla carbonara cominciate mettendo sul fuoco una pentola con l’acqua salata per cuocere la pasta. Nel frattempo eliminate la cotenna dal guanciale e tagliatelo prima a fette 1 e poi a striscioline spesse circa 1cm 2 3. La cotenna avanzata potrà essere riutilizzata per insaporire altre preparazioni.

Versate i pezzetti di guanciale in una padella antiaderente 4 e rosolate per circa 10 minuti a fiamma medio alta, fate attenzione a non bruciarlo altrimenti rilascerà un aroma troppo forte. Nel frattempo tuffate gli spaghetti nell’acqua bollente 5 e cuoceteli al dente. Intanto versate i tuorli in una ciotola 6.

Aggiungete il Pecorino 7 e insaporite con il pepe nero 8. Amalgamate il tutto con una frusta a mano 9, sino ad ottenere una crema liscia.

Intanto il guanciale sarà giunto a cottura 10; spegnete il fuoco e utilizzando un mestolo prelevatelo dalla padella, lasciando il fondo di cottura all'interno della padella stessa 11. Trasferite il guanciale in una ciotolina e tenetelo da parte. Versate una mestolata d’acqua della pasta in padella 12, insieme al grasso del guanciale.

Scolate la pasta al dente direttamente nel tegame con il fondo di cottura 13. Saltatela brevemente per insaporirla 14. Togliete dal fuoco e versate il composto di uova e Pecorino nel tegame. Mescolate velocemente per amalgamare 15.

Per renderla ben cremosa, al bisogno, potete aggiungere poca acqua di cottura della pasta. Aggiungete il guanciale 16, mescolate un'ultima volta 17 e servite subito gli spaghetti alla carbonara aggiungendo ancora del pecorino in superficie e un pizzico di pepe nero 18.
Conservazione

Consigliamo di consumare al momento gli spaghetti alla carbonara.
Consiglio

Il guanciale non dovrà essere rosolato troppo, altrimenti potrebbe rilasciare un gusto amarognolo. Inoltre è bene aggiungere il guanciale solo all'ultimo per mantenere la sua croccantezza.


